分子动力学
==========

**定义**\ ：对一个包含N个粒子的体系，给定其\ *相互作用势*\ 、\ *初始条件*\ 和\ *边界条件*\ ，通过对牛顿运动方程做\ *数值积分*\ ，从而得到粒子\ *运动轨迹*\ 的方法。

体系的内能 

.. math::

	&E=K+U，其中：\\
	&系统动能 K=\sum_{i=1}^N\frac{1}{2}m_i(x_i'(t))^2\\
	&系统势能 U=U(x^{3N}(t))

相互作用势
----------

列纳德琼斯势
++++++++++++

:math:`V(r)=4\varepsilon[(\frac{\sigma}{r})^{12}-(\frac{\sigma}{r})^6]` ，是一种短程力，双体相互作用。

嵌入原子方法
++++++++++++

L-J体系中仅仅考虑双体相互作用，但由于电子云结构的非对称性等原因，多体相互作用并不是双体作用的简单叠加。嵌入原子方法 EAM 中引入了背景项，考虑了所有原子的相互作用 

.. math::

	&U(x^{3N})=\frac 1 2 \sum_{j\ne i}^N V_{ji}(r_{ji})+\sum_{i=1}^N F_i(\rho_i)\\
	&其中原子i处的电荷密度 \rho_i=\sum_{j\ne i}^N f_j(r_{ij})\\
	&F_i(\rho_i)可用任何平滑函数，常用F_i(\rho_i)=\sqrt{\rho_i}

EAM 一般对金属适用，对表面晶面等尤为合适。根据金属电子结构的不同，EAM 势曲线也不同，例如 Cu 为 s-d 杂化，Al 为 s-p 杂化。在实际使用中，EAM势一般截止于第七或第八近邻原子。

还有其他一些势能模型，例如用于 Si（或 C ）的 Stillinger-Weber 势。为了考虑 sp3 杂化中键角的影响，S-W 势中包含双体作用项和三体作用项。

分子静力学
----------

（局部）能量最小化方法：当速度与受力反向时，直接将速度设为0

.. math::

	\left\{
	\begin{align}
	\mathrm{if} &\vec{f}_i\cdot\dot{\vec{x}}_i>0 \quad \dot{\vec{x}}_i(t)=\dot{\vec{x}}_i\\
	&\vec{f}_i\cdot\dot{\vec{x}}_i<0 \quad \dot{\vec{x}}_i(t)=0
	\end{align}
	\right.

系统变量
--------

.. math::

	&温度：\langle E_k\rangle_{NVT}=\sum_{i=1}^N\frac{m_i v_i^2}{2}=\frac{k_B T}{2}N_f\\
	&压力：PV=Nk_BT+\frac 1 D\langle\sum_{i=1}^N\vec{R}_i\cdot\vec{F}_i\rangle




势函数截断：既是出于降低计算量的考虑，也是由于分子力本就是短程作用。 出于导数连续的考虑，截断方法可以采用指数截断： 

.. math::

	\left\{
	\begin{align}
	V(r)\exp()
	\end{align}
	\right.

计算点缺陷密度
--------------

肖托基点缺陷=移除一个原子到无穷远+从无穷远将一个原子结合到表面

弗兰克尔点缺陷=移除一个原子到无穷远+从无穷远将一个原子添加到内部

考虑间隙原子对熔点的影响

考虑空位形成能随晶体尺寸的变化
